Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
सौम्य हृदय वाले समलैंगिक पुरुष गेनिची हातानो
and his crush,
और उसकी प्रेमिका,
Saku Sakuta, find themselves growing closer
साकु और साकुता एक-दूसरे के करीब आने लगते हैं।
under the same roof.
एक ही छत के नीचे.
I support you in pretending to be her parent.
मैं आपके द्वारा उसके माता-पिता होने का नाटक करने का समर्थन करता हूँ।
The "Parent-Child Contract" previously made with Hotaru
होतारू के साथ पहले किया गया "माता-पिता-बच्चे का अनुबंध"
now has Saku's name too.
अब इसमें साकू का नाम भी शामिल है।
Koito…
कोइटो…
I liked him so much back in middle school.
मुझे वो मिडिल स्कूल में बहुत पसंद था।
Genichi finally puts an end to the regrets lingering from his first love.
अंततः गेनिची अपने पहले प्यार से जुड़े पछतावे को खत्म कर देता है ।
I bought a house with my partner.
मैंने अपने पार्टनर के साथ मिलकर एक घर खरीदा।
Maybe the partnership stuff should come first?
शायद साझेदारी से जुड़ी बातों को पहले प्राथमिकता देनी चाहिए?
As both of their feelings align,
क्योंकि दोनों की भावनाएं एक जैसी हैं,
they start searching for a home.
वे घर की तलाश शुरू कर देते हैं।
-Are we buying it or not? -We are. Let's buy it!
-क्या हम इसे खरीद रहे हैं या नहीं? -हाँ, हम खरीद रहे हैं। चलिए इसे खरीदते हैं!
I want to know how you and your partner
मैं जानना चाहता हूं कि आप और आपका साथी कैसे हैं।
bought your home, Koito.
कोइटो, मैंने तुम्हारा घर खरीद लिया है।
And the required documents.
और आवश्यक दस्तावेज।
And the required documents
और आवश्यक दस्तावेज
that you needed for the loan.
जिसकी आपको ऋण के लिए आवश्यकता थी।
Got it!
समझ गया!
I think I kept them all together, so I’ll look for it later.
मुझे लगता है मैंने उन सबको एक साथ रखा था, इसलिए मैं बाद में उसे ढूंढ लूंगा।
Really? Thanks.
सचमुच धन्यवाद।
My partner is looking forward to meeting you.
मेरे साथी को आपसे मिलने की बहुत उत्सुकता है।
Wait.
इंतज़ार।
So you two are dating now?
तो क्या आप दोनों अब डेटिंग कर रहे हैं?
Things escalated quickly, huh?
चीजें तो जल्दी ही बढ़ गईं, है ना?
Ah, yeah. Well…
हाँ, ठीक है…
Okay, talk to you later. Bye.
ठीक है, बाद में बात करते हैं। अलविदा।
How’d it go?
यह कैसे चलेगा?
Next time, when we go over to Koito’s place,
अगली बार जब हम कोइटो के घर जाएंगे,
he said he'll show us
उन्होंने कहा कि वह हमें दिखाएंगे
the loan documents and stuff.
ऋण संबंधी दस्तावेज और अन्य चीजें।
Okay, we can talk about that when that time comes.
ठीक है, जब वो समय आएगा तब हम इस बारे में बात कर लेंगे ।
About the partnership, we need to make an appointment
साझेदारी के बारे में हमें अपॉइंटमेंट लेना होगा।
and go to the city office.
और नगर कार्यालय जाएं।
Do you have any off days for work?
क्या आपके काम से कोई छुट्टी का दिन होता है?
And I’d like to meet your parents too.
और मैं आपके माता-पिता से भी मिलना चाहूंगा।
Are you really okay with this?
क्या आप वाकई इससे सहमत हैं?
-Huh? -The partnership with me and all that…
-हं? -मेरे साथ साझेदारी और वो सब...
It just makes things easier when you’re renting a place
इससे किराए पर जगह लेने में आसानी होती है ।
or getting a mortgage.
या फिर घर का लोन लेना।
It proves our relationship is legitimate.
इससे साबित होता है कि हमारा रिश्ता वैध है।
That’s not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
-Are you planning for a breakup soon? -Oh, no.
क्या आप जल्द ही ब्रेकअप करने की योजना बना रहे हैं? -नहीं।
-I thought you wanted a "clamp". -Yes, I do.
-मुझे लगा कि आपको "क्लैंप" चाहिए। -जी हां, मुझे चाहिए।
-A "clamp" in the form of a house. -Okay, then.
-घर के आकार का एक "क्लैंप"। -ठीक है, फिर।
Let’s call your parents.
चलिए आपके माता-पिता को फोन करते हैं।
Sorry I kept it from you.
मुझे खेद है कि मैंने आपसे यह बात छिपाकर रखी।
That’s everything Tomoe told me.
टोमो ने मुझे बस इतना ही बताया था।
Isn’t she being super selfish? My mom.
क्या वो हद से ज्यादा स्वार्थी नहीं हो रही? मेरी माँ।
It's getting on my nerves.
इससे मुझे बहुत गुस्सा आ रहा है।
It's all talk, saying she loves me.
वह कहती है कि वह मुझसे प्यार करती है, यह सब सिर्फ बातें हैं।
-What are you doing? -They expire today.
-तुम क्या कर रहे हो? -ये आज एक्सपायर हो रहे हैं।
They’re safe to eat raw that period.
उस दौरान इन्हें कच्चा खाना सुरक्षित है।
If you cook them, they’ll last a bit longer.
अगर आप इन्हें पकाकर खाएंगे तो ये थोड़ी देर और चलेंगे।
-What? -Yeah.
-क्या? -हाँ.
Whatever, I feel like stress-eating.
खैर, मुझे तनाव के कारण ज्यादा खाने का मन कर रहा है।
Oh! Two yolks!
ओह! दो जर्दी!
I'm sure something good is going to happen!
मुझे पूरा यकीन है कि कुछ अच्छा ही होने वाला है!
Because it’s a double yolk?
क्योंकि इसमें दो जर्दी हैं?
Yeah. When you get a double yolk,
हाँ। जब आपको दो जर्दी वाला अंडा मिलता है,
or when you see someone with a bouquet walking around,
या जब आप किसी को फूलों का गुलदस्ता लिए घूमते हुए देखें,
something lucky happens after.
इसके बाद कुछ अच्छा ही होता है।
-Right… -You don’t seem to believe me.
-ठीक है... -लगता है आपको मुझ पर विश्वास नहीं है।
Perfect!
उत्तम!
Nicely taken.
बहुत अच्छी तस्वीर खींची है।
Hey,
अरे,
you can clock out a bit early today.
आप आज थोड़ा जल्दी छुट्टी ले सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Is something going on?
क्या कुछ चल रहा है?
My mom is coming to Tokyo from Hokkaido.
मेरी मां होक्काइडो से टोक्यो आ रही हैं।
Think of taking care of your parents as part of your job
अपने माता-पिता की देखभाल को अपने काम का हिस्सा समझें।
while you and they are still around.
जब तक आप और वे मौजूद हैं।
While they are still around?
जब तक वे अभी भी मौजूद हैं?
Even the boar that died
यहां तक ​​कि जो सूअर मर गया
had way too much energy
बहुत अधिक ऊर्जा थी
and was kind of a nuisance.
और वह एक तरह से परेशानी का सबब था।
Yeah.
हाँ।
Being alive also means
जीवित होने का अर्थ यह भी है
you could die anytime.
आपकी मृत्यु कभी भी हो सकती है।
-Oh, how lovely! -What?
-ओह, कितना प्यारा! -क्या?
I'm Hatano’s mother.
मैं हातानो की मां हूं।
Thank you for looking after my son.
मेरे बेटे की देखभाल करने के लिए धन्यवाद।
I’m Inokashira, the landlady.
मैं इनोकाशिरा हूं, मकान मालकिन।
Do you do art?
क्या आप कला करते हैं?
It's from quite a long time ago, though.
हालांकि, यह काफी समय पहले की बात है।
May I have a look?
क्या मैं देखूं?
Oh my.
अरे बाप रे।
It’s interesting.
यह रोचक है।
This kind of… fantasy creature.
इस तरह का… काल्पनिक प्राणी।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Thank you. Anyway, if you'd excuse me.
धन्यवाद। खैर, अगर आप मुझे जाने की अनुमति दें तो।
What fantasy?
कैसी कल्पना?
You need to knock
आपको दस्तक देनी होगी
three times, then bow, and say, "Excuse me."
तीन बार झुकें, फिर प्रणाम करें और कहें, "क्षमा कीजिए।"
MOCK INTERVIEW FOR CLASS 4
कक्षा 4 के लिए मॉक इंटरव्यू
Wait until they tell you to sit.
जब तक वे आपको बैठने के लिए न कहें, तब तक प्रतीक्षा करें।
Okay.
ठीक है।
-Don't give me "okay". -Okaaay.
मुझे "ठीक है" मत कहो। -ठीक है।
HOTARU KUSUNOKI
हॉटारू कुसुनोकी
Here.
यहाँ।
High school brochures that I think might suit you.
ये हाई स्कूल के ब्रोशर हैं जो मुझे लगता है कि आपके लिए उपयुक्त हो सकते हैं।
You really need to decide soon!
आपको जल्द ही फैसला लेना होगा!
-I’m going to live how I want from now on. -What?
अब से मैं अपनी मर्जी से जिऊंगा। -क्या?
Like how my mom collects those keychains. I’ll do whatever I want too.
जैसे मेरी माँ चाबी के छल्ले इकट्ठा करती है। मैं भी वही करूँगी जो मैं चाहूँगी।
-Such as? -I’ll figure that out as I go.
-जैसे कि? -मैं आगे बढ़ते-बढ़ते इसका पता लगा लूंगा।
-Huh? -Well, if you'd excuse me.
-हं? -अच्छा, अगर आप मुझे अनुमति दें तो।
Wait!
इंतज़ार!
Hatano’s mother is coming today.
हातानो की मां आज आ रही हैं।
What? So, you two are officially together?
क्या? तो, आप दोनों अब आधिकारिक तौर पर एक साथ हैं?
This is like greeting the in-laws, right?
यह तो ससुराल वालों का अभिवादन करने जैसा है, है ना?
Uh, well…
अह, ठीक है…
‎I guess so.
मुझे लगता है ऐसा ही है।
When did you fall for him?
आप उसके प्यार में कब पड़े?
-Huh? -What do you like about him?
-हं? -तुम्हें उसमें क्या पसंद है?
I'm the interviewer here, mind you?
ध्यान रहे, मैं यहाँ साक्षात्कारकर्ता हूँ?
Oh?
ओह?
-I wrapped up work early. -Ah, thank you.
-मैंने काम जल्दी खत्म कर लिया। -अरे, धन्यवाद।
Your mom’s here, right? Should I hide?
तुम्हारी मम्मी यहीं हैं, है ना? क्या मुझे छिप जाना चाहिए?
No, it’s fine.
नहीं ठीक है।
Just please don’t make things complicated.
कृपया बातों को जटिल न बनाएं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You know, the whole pretending-to-be-your-dad thing.
तुम्हें पता है, वो पूरा नाटक करना कि तुम उसके पिता हो।
Oh, and the 30 million yen matter.
और हां, वो 30 मिलियन येन का मामला भी।
Okay.
ठीक है।
Please, I beg you
कृपया मैं आप से भीख माँगता हूं
Remember those days
उन दिनों को याद करो
Coming!
आ रहा!
-Welcome back! -I'm back.
-वापस स्वागत है! -मैं वापस आ गया हूँ।
It’s been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
I could hear you all the way out.
मुझे आपकी पूरी आवाज सुनाई दे रही थी।
Nice to meet you. I’m Sakuta.
आपसे मिलकर अच्छा लगा। मैं साकुता हूँ।
You must be the one…
तुम ही होगे…
And she is?
और वह है?
-How does it taste? -It's great.
इसका स्वाद कैसा है? यह बहुत बढ़िया है।
-Do you like it too? -Yes, very.
-क्या आपको भी यह पसंद है? -हाँ, बहुत पसंद है।
I'm so glad to hear that!
मैं खुश हूँ यह सुन कर!
-Eat as much as you like! -Aren't you glad?
-जितना मन करे उतना खाओ! -क्या तुम्हें खुशी नहीं हो रही?
I am.
मैं हूँ।
Such wonderful neighbors you have.
आपके पड़ोसी कितने शानदार हैं!
I feel like I'm the daughter here.
मुझे ऐसा लगता है कि मैं यहाँ की बेटी हूँ।
Age-wise, okay?
उम्र के हिसाब से ठीक है?
Then, from my perspective,
फिर, मेरे दृष्टिकोण से,
she's like my granddaughter?
क्या वो मेरी पोती जैसी है?
By the way,
वैसे,
we’re going to the city office together, Sakuta and I.
हम दोनों, मैं और साकुता, नगर कार्यालय जा रहे हैं।
To apply for the partnership certificate, yes?
साझेदारी प्रमाणपत्र के लिए आवेदन करने के लिए , है ना?
You know about it?
क्या आपको इसके बारे में पता है?
Of course.
बिल्कुल।
Are you two going to live together here?
क्या आप दोनों यहां साथ रहने वाले हैं?
We’re thinking about buying a place.
हम एक जगह खरीदने के बारे में सोच रहे हैं।
Yes, together.
हाँ, एक साथ।
That’s wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
But what about the property agency?
लेकिन प्रॉपर्टी एजेंसी का क्या?
Should I come along?
क्या मुझे भी साथ आना चाहिए?
How old do you think I am?
आपकी दृष्टि में मेरी उम्र क्या है?
Someone Hatano knows is quite knowledgeable.
हातानो के परिचितों में से कोई काफी जानकार है।
Next time, we’ll visit their place and learn from them.
अगली बार हम उनके घर जाएंगे और उनसे सीखेंगे।
It's Koito.
यह कोइटो है।
Koito?
कोइटो?
Oh! From middle school?
ओह! मिडिल स्कूल से?
Your friend, yes?
आपका दोस्त, है ना?
You remember well.
तुम्हें अच्छी तरह याद है.
-I want to come too. -What?
मैं भी आना चाहता हूँ। -क्या?
Regarding Sakuta's parents,
साकुता के माता-पिता के बारे में,
maybe I could meet and greet them once
शायद मुझे उनसे एक बार मिलने और अभिवादन करने का मौका मिल जाए।
was what I was thinking.
मैं यही सोच रहा था।
They weren't around since I was born.
मेरे जन्म के बाद से वे आसपास नहीं थे।
-Is that how it is? -Yes.
-क्या ऐसा ही है? -हाँ।
Though, I get why you'd be curious…
वैसे, मैं समझता हूँ कि आप उत्सुक क्यों होंगे…
You really do look like him.
आप सचमुच उन्हीं की तरह दिखते हैं।
-What? -Ko from 3Happy.
-क्या? -3हैप्पी से को।
-Who's that? -Oh, come on!
-वो कौन है? -अरे, रहने दो!
It's this I'm talking about!
मैं इसी की बात कर रहा हूँ!
Haven’t you heard of Three Steps to a Happy Ending?
क्या आपने थ्री स्टेप्स टू अ हैप्पी एंडिंग के बारे में नहीं सुना ?
In short, 3Happy.
संक्षेप में, 3हैप्पी।
It’s a boys' love manga, actually.
दरअसल, यह लड़कों के बीच प्रेम कहानी पर आधारित एक मंगा है।
Two guys quit their toxic jobs,
दो लोगों ने अपनी तनावग्रस्त नौकरियां छोड़ दीं।
use their meager severance
अपने मामूली विच्छेद वेतन का उपयोग करें
and unemployment money to travel,
और यात्रा के लिए बेरोजगारी भत्ता,
and somehow go from rock bottom
और किसी तरह बिल्कुल निचले स्तर से ऊपर उठना।
to totally in love and a happy ending.
पूरी तरह से प्यार में पड़ जाना और एक सुखद अंत।
I couldn’t stop swooning!
मैं तो खुशी से झूम उठी!
‎See?
देखा?
This is Ko. Don’t you think he looks similar?
ये को है। क्या आपको नहीं लगता कि ये दिखने में को जैसा है?
Really?
वास्तव में?
He does.
वह करता है।
Right? You think so too?
है ना? आपको भी ऐसा ही लगता है?
So, try smiling a little like him.
इसलिए, उसकी तरह थोड़ा मुस्कुराने की कोशिश करें।
Huh?
हैं?
You look just like him!
तुम बिल्कुल उसके जैसे दिखते हो!
Oh, whatever shall I do?
अब मैं क्या करूँ?
There’s this line I want him to say.
मैं चाहता हूं कि वह एक लाइन बोले।
This is Iwai. There’s a scene where Iwai and Ko
यह इवाई है। एक दृश्य है जिसमें इवाई और को हैं।
hug each other.
झप्पी लेना।
See? Over here.
देखा? इधर।
‎YOU FINALLY SAID IT.
आखिरकार तुमने कह ही दिया!
-So, why don’t you pretend to be Iwai -What?
-तो, तुम इवाई होने का नाटक क्यों नहीं करते ? -क्या?
and hug each other here?
और यहाँ एक दूसरे को गले लगाएँ?
Come on now.
अब चलो।
Don't be shy! Go on.
शर्माओ मत! आगे बढ़ो।
-Get a little closer. Snuggle up more! -We're not doing it.
-थोड़ा और करीब आओ। और ज़्यादा चिपक जाओ! -हम ऐसा नहीं करेंगे।
What's the harm? You're such a spoilsport.
इसमें क्या हर्ज है? तुम तो बड़े मजा किरकिरा करने वाले हो।
-What? -Oh? Hotaru.
-क्या? -ओह? होतारू।
Are you interested too?
क्या आप भी इच्छुक हैं?
Hey, wanna go to the signing event together?
अरे, क्या हम साथ में ऑटोग्राफ सेशन में चल सकते हैं?
-What signing event? -Ah… So that’s why you came.
-कौन सा ऑटोग्राफ सेशन? -अह... तो इसीलिए आप आए हैं?
Might as well since I'm here, you know.
जब मैं यहाँ हूँ तो क्यों न कर ही लूँ, तुम्हें पता है।
Besides…
अलावा…
I also had to stop by the hospital.
मुझे अस्पताल भी जाना पड़ा।
-The hospital? -They say I don't have much time left.
-अस्पताल? -वे कहते हैं कि मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
It seems I’m going to die.
लगता है मैं मरने वाला हूँ।
What?
क्या?
I was given a terminal diagnosis.
मुझे लाइलाज बीमारी बताई गई थी।
I have four months left.
मेरे पास चार महीने बचे हैं।
Well, I’m going to get it checked at the hospitals here too,
ठीक है, मैं यहां के अस्पतालों में भी इसकी जांच करवा लूंगा।
but the outlook isn't great.
लेकिन संभावनाएं अच्छी नहीं हैं।
But hey, you don’t need to worry about any of that.
लेकिन चिंता की कोई बात नहीं है।
Your dad is around, after all.
आखिरकार, तुम्हारे पिताजी तो यहीं आसपास हैं।
Soon,
जल्द ही,
I’ll be moving into a local facility where my friends are.
मैं अपने दोस्तों के पास ही स्थित एक अस्पताल में रहने जा रहा हूँ ।
I find it hard to believe.
मुझे यह मानना ​​मुश्किल लगता है।
Even I'm shocked.
मैं भी हैरान हूं.
-Is that right? -Surprisingly calm, huh?
-क्या सच में? -हैरान करने वाली बात है, काफी शांत हो तुम?
I am worried, though.
मुझे चिंता हो रही है।
It’s fine. Don’t worry about me.
कोई बात नहीं। मेरी चिंता मत करो।
Just leave me be.
बस मुझे छोड़ दो.
I’d feel bad if you fussed over me.
अगर आप मेरे बारे में ज्यादा चिंता करेंगे तो मुझे बुरा लगेगा।
I’m not exactly young anymore.
मैं अब उतना जवान नहीं रहा।
I'm somewhat…
मैं कुछ हद तक...
prepared for it.
इसके लिए तैयार रहें।
Oh my!
अरे बाप रे!
How reassuring!
कितनी राहत की बात है!
VOICEMAIL SERVICE
वॉयसमेल सेवा
No new messages.
कोई नया संदेश नहीं।
Shouldn't you be staying with her?
क्या आपको उसके साथ नहीं रहना चाहिए?
She told me to leave her be.
उसने मुझसे कहा कि मैं उसे अकेला छोड़ दूं।
She’s a stubborn one.
वह बहुत जिद्दी है।
Once she proposes something, she won’t listen.
एक बार जब वह कोई प्रस्ताव रख देती है, तो वह सुनती नहीं है।
Ah…
आह…
Only "ah" from you?
क्या आप सिर्फ "आह" ही कह रहे हैं?
I was thinking "like mother, like son".
मैं सोच रहा था, "जैसी मां, वैसा बेटा"।
Shine
चमक
We shall shine together
हम साथ मिलकर चमकेंगे
I think so too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
-Did she always like it? -What?
-क्या उसे यह हमेशा से पसंद था? -क्या?
Did your mom always like boys' love manga, that is.
क्या आपकी माँ को हमेशा से ही लड़कों के प्रेम प्रसंग वाली मंगा पसंद थी?
Oh, no. I was surprised.
ओह, नहीं। मुझे आश्चर्य हुआ।
Romance between guys…
लड़कों के बीच रोमांस…
I thought she couldn’t handle it.
मुझे लगा कि वह इसे संभाल नहीं पाएगी।
Really?
वास्तव में?
When I was 20,
जब मैं 20 साल का था,
I told my mom about my sexuality.
मैंने अपनी मां को अपनी समलैंगिकता के बारे में बताया।
She cried.
वो रोई।
She looked so distressed…
वह बहुत परेशान लग रही थी…
so it was a surprise.
इसलिए यह एक आश्चर्य की बात थी।
Well, manga isn’t reality.
खैर, मांगा वास्तविकता नहीं है।
Yeah.
हाँ।
I'm done filling the forms. Partnership certificate,
मैंने फॉर्म भर दिए हैं। साझेदारी प्रमाणपत्र।
confirmation form, card application…
पुष्टिकरण फॉर्म, कार्ड आवेदन…
Wait.
इंतज़ार।
What's this?
यह क्या है?
It's for including a child’s name if we have one.
इसका उपयोग बच्चे का नाम शामिल करने के लिए किया जाता है, यदि कोई बच्चा हो।
Are you considering Hotaru?
क्या आप होतारू के बारे में सोच रहे हैं?
Yes…
हाँ…
If Hotaru hadn’t been a part of this,
अगर होतारू इसमें शामिल नहीं होती,
I'm sure
मुझे यकीन है
none of this would have happened.
ऐसा न होता तो इनमें से कुछ भी नहीं होता।
Yes.
हाँ।
Ah, hey!
अरे वाह!
Stop it, Chan! Ah, Chasu…
बस करो, चान! आह, चासू…
Don't do that.
ऐसा मत करो.
‎Come on…
चलो…
-Hello? -Sorry for calling so late.
-हेलो? -इतनी देर से कॉल करने के लिए क्षमा करें।
Is something up?
क्या कुछ हुआ है?
This Saturday…
इस शनिवार…
That pizza place you told me about.
जिस पिज्जा की दुकान के बारे में तुमने मुझे बताया था।
Wanna go there together?
क्या तुम वहाँ एक साथ जाना चाहोगे?
Calm down, guys.
शांत हो जाओ, दोस्तों।
I’ve been kind of busy lately.
मैं आजकल थोड़ा व्यस्त हूँ।
Got it. Alright, maybe another time then.
समझ गया। ठीक है, शायद फिर कभी।
Okay.
ठीक है।
U-Um--
उ-उम--
Calm down, buddy!
शांत हो जाओ साथी!
-What are you doing? -Sorry, can you help…
-आप क्या कर रहे हैं? -माफ़ कीजिए, क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं...?
-Careful… -Take this.
-सावधान… -इसे लो।
Hey, now!
अरे वाह!
-Slowly now… -Oof.
-अब धीरे-धीरे... -उफ़।
Okay!
ठीक है!
Everything is alright now.
अब सब कुछ ठीक है.
HOKKAIDO SOUVENIR
होक्काइडो स्मारिका
Okay, now.
ठीक है, अब.
Don’t make things complicated, okay?
चीजों को जटिल मत बनाओ, ठीक है?
Koito’s partner will be there too.
कोइटो का साथी भी वहां मौजूद रहेगा।
I know!
मुझे पता है!
-Welcome! -Thanks for having us.
स्वागत है! हमें यहाँ आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद।
-Please come in! -Okay.
-कृपया अंदर आइए! -ठीक है।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
This is my partner, Ryogo Yagura.
यह मेरे साथी रयोगो यागुरा हैं।
And this is Hatano, Sakuta,
और ये हैं हातानो, साकुता,
and Hotaru Kusunoki.
और हॉटारू कुसुनोकी।
Thank you for inviting us.
हमे आमंत्रित करने के लिए आपका धन्यवाद।
Here, if you'd like.
यहां, अगर आप चाहें तो।
Thank you! I’ll make some tea.
धन्यवाद! मैं चाय बना लेती हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Please feel free to make yourself at home.
आप निश्चिंत होकर घर जैसा महसूस करें।
Is there anything I can help with?
क्या मैं किसी तरह से आपकी मदद कर सकता हूँ?
Oh, don't worry about it! The kitchen is messy.
अरे, चिंता मत करो! रसोई तो गंदी ही रहती है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Have a drink if you'd like.
अगर आप चाहें तो एक ड्रिंक ले सकते हैं।
-It's a nice place. -I know, right?
-यह एक अच्छी जगह है। -हाँ, बिल्कुल!
We stretched ourselves hard.
हमने बहुत मेहनत की।
Places are crazy expensive these days, no?
आजकल जगहें बहुत महंगी हो गई हैं, है ना?
But when you consider the future, you'd want one, right?
लेकिन जब आप भविष्य के बारे में सोचते हैं, तो आप भी एक चाहेंगे, है ना?
Especially for people like us.
खासकर हम जैसे लोगों के लिए।
And this. For the loan,
और यह। ऋण के लिए,
you'd need the partnership certificate…
आपको साझेदारी प्रमाणपत्र की आवश्यकता होगी…
We’re going to the city office soon.
हम जल्द ही नगर कार्यालय जा रहे हैं।
-Oh, prior? -Yeah.
-ओह, पहले? -हाँ।
That makes explaining various things easier.
इससे विभिन्न चीजों को समझाना आसान हो जाता है।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
And this is the notarized contract.
और यह नोटरीकृत अनुबंध है।
What's that?
यह क्या है?
It’s like a super contract
यह एक सुपर कॉन्ट्रैक्ट जैसा है
that protects our future.
जो हमारे भविष्य की रक्षा करता है।
Have it drafted by a legal professional
इसे किसी कानूनी पेशेवर से तैयार करवाएं।
and file it at the city office.
और इसे नगर कार्यालय में जमा करा दें।
It's going to cost time, effort,
इसमें समय और मेहनत लगेगी।
and quite a sum of money, though.
और हालांकि, यह काफी बड़ी रकम है।
This document here says
इस दस्तावेज़ में यह कहा गया है
we can live together as a family.
हम एक परिवार के रूप में साथ रह सकते हैं।
And here, it says if something happens to either of us,
और यहाँ लिखा है कि अगर हम दोनों में से किसी को कुछ हो जाता है,
the other can take care of living arrangements and property.
दूसरा व्यक्ति रहने-सहने की व्यवस्था और संपत्ति की देखभाल कर सकता है ।
Without this, if one of you were to pass away,
इसके बिना, यदि आप में से किसी का निधन हो जाए,
you can’t leave your property or assets to the other person.
आप अपनी संपत्ति या परिसंपत्ति किसी दूसरे व्यक्ति को नहीं दे सकते ।
Marriage would make this unnecessary.
शादी होने पर इसकी जरूरत ही नहीं पड़ेगी।
That’s really important, huh?
यह वाकई बहुत महत्वपूर्ण है, है ना?
Party A and Party B
पार्टी ए और पार्टी बी
are considered equivalent to a de facto married couple
इन्हें वास्तविक रूप से विवाहित जोड़े के समकक्ष माना जाता है।
living in a shared household.
एक साझा घर में रहना।
-Kinda sounds like something I wrote once. -What?
-कुछ-कुछ वैसा ही लग रहा है जैसा मैंने कभी लिखा था। -क्या?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
"Article 5, Living Rules."
"अनुच्छेद 5, जीवन के नियम।"
You can also write rules the both of you have agreed on together.
आप दोनों मिलकर जिन नियमों पर सहमत हुए हैं, उन्हें भी लिख सकते हैं ।
I see…
अच्छा ऐसा है…
"Until both Party A and Party B have finished bathing,
जब तक पक्ष ए और पक्ष बी दोनों स्नान पूरा नहीं कर लेते,
neither parties may use the futon."
दोनों में से कोई भी पक्ष फ़्यूटन का उपयोग नहीं कर सकता है।
Oh, I see how it is with you guys…
ओह, अब मुझे समझ आया कि आप लोगों के साथ क्या चल रहा है…
"Party B may not use more than half of the eggs
"पार्टी बी आधे से अधिक अंडों का उपयोग नहीं कर सकती है।"
in the refrigerator
रेफ्रिजरेटर में
to make hard-boiled eggs?"
क्या अंडे उबालने के लिए इसका इस्तेमाल किया जाता है?
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
I’m party A, this person is party B.
मैं पार्टी ए हूं, यह व्यक्ति पार्टी बी है।
I’d go out and buy a pack of eggs.
मैं बाहर जाकर अंडों का एक पैकेट खरीद लूंगा।
The one with ten.
जिसमें दस हैं।
And this person turns them all into boiled eggs.
और यह व्यक्ति उन सभी को उबले हुए अंडों में बदल देता है।
Without asking!
बिना पूछे!
Boiled eggs are the best for working out,
व्यायाम के लिए उबले अंडे सबसे अच्छे होते हैं।
and they keep you full and all that.
और वे आपको पेट भरा हुआ महसूस कराते हैं वगैरह।
But, you know,
लेकिन आपको पता है,
some days I want a fried egg,
कभी-कभी मुझे तला हुआ अंडा खाने का मन करता है।
or egg on rice, or a rolled omelet,
या फिर चावल के साथ अंडा, या फिर रोल्ड ऑमलेट।
eggs benedict, an omelet,
एग्स बेनेडिक्ट, एक आमलेट,
or even poached eggs…
या फिर उबले हुए अंडे भी...
If you had to eat boiled eggs every day,
अगर आपको हर दिन उबले अंडे खाने पड़ते,
wouldn't you get sick of it? Don't you agree?
क्या आप इससे ऊब नहीं जाएंगे? क्या आप सहमत नहीं हैं?
-Somewhat. -Even this morning, right?
-कुछ हद तक। -आज सुबह भी, है ना?
I thought I’d make a fried egg, so I cracked one open, but it was boiled.
मैंने सोचा कि मैं एक तला हुआ अंडा बनाऊंगी, इसलिए मैंने एक अंडा तोड़ा, लेकिन वह उबला हुआ था।
All of them!
उन सभी को!
So that was why the kitchen sink was covered in eggshells…
तो इसीलिए रसोई के सिंक पर अंडे के छिलके बिखरे पड़े थे…
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Since you guys are here,
चूंकि आप लोग यहां हैं,
I want to get a third-party opinion.
मैं किसी तीसरे पक्ष की राय लेना चाहता हूं।
-What opinion? -Well, you see…
-क्या राय है? -देखिए...
the "half" rule was kind of vague.
"आधा" वाला नियम कुछ हद तक अस्पष्ट था।
Sometimes you don’t use any eggs at all, Ryogo.
रयोगो, कभी-कभी तो अंडे का इस्तेमाल बिल्कुल भी नहीं किया जाता है ।
And when I made many boiled eggs,
और जब मैंने बहुत सारे उबले अंडे बनाए,
there were times you didn't say anything…
ऐसे भी मौके आए जब तुमने कुछ नहीं कहा…
Just because I was silent, does that mean it’s okay to break our promise?
सिर्फ इसलिए कि मैं चुप रही, क्या इसका मतलब यह है कि हमारा वादा तोड़ना ठीक है?
What matters more? Me or the boiled eggs?
क्या ज़्यादा महत्वपूर्ण है? मैं या उबले हुए अंडे?
Both.
दोनों।
Ask whatever you need from him here on.
अब से आप उससे जो चाहें पूछ सकते हैं।
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
-What? -No way.
-क्या कोई रास्ता नहीं।
Really?
वास्तव में?
You should chase after him, Koito.
कोइटो, तुम्हें उसका पीछा करना चाहिए।
-Huh? -Quick!
-हं? -जल्दी!
-Will they be okay? -They'll be fine.
-क्या वे ठीक रहेंगे? -वे बिल्कुल ठीक रहेंगे।
Ah, he caught up.
आह, वह मेरे बराबर आ गया।
‎I can buy more eggs ‎if that's what you want.
अगर आपको और अंडे चाहिए तो मैं खरीद सकता हूँ।
I hope everything’s okay.
मुझे आशा है कि सब कुछ ठीक है।
‎CHAN ‎CHASU
चान चासु
HOKKAIDO SOUVENIR
होक्काइडो स्मारिका
Looking for a nice place?
क्या आप कोई अच्छी जगह ढूंढ रहे हैं?
NICE PROPERTIES AVAILABLE!
शानदार प्रॉपर्टीज़ उपलब्ध हैं!
Find me and this little guy a place,
मुझे और इस छोटे बच्चे के लिए एक जगह ढूंढ दो।
a place where things feel right,
एक ऐसी जगह जहाँ सब कुछ सही लगता है,
a place where I can be reborn as a better person.
एक ऐसी जगह जहाँ मैं एक बेहतर इंसान के रूप में पुनर्जन्म ले सकूँ ।
-Understood. -Do such places exist?
समझ गया। क्या ऐसी जगहें मौजूद हैं?
Whether you believe me or not…
चाहे आप मेरी बात मानें या न मानें...
that’s up to you, sir.
यह आप पर निर्भर करता है, महोदय।
That was a joke, really.
वह तो बस एक मजाक था।
There’s no way I’d believe that!
मुझे तो इस बात पर बिल्कुल भी यकीन नहीं होगा!
Ah! It's a tortoise!
अरे! यह तो कछुआ है!
I don't think so. It's definitely a turtle!
मुझे ऐसा नहीं लगता। यह पक्का कछुआ ही है!
It's a tortoise.
यह एक कछुआ है.
It's a turtle, for sure!
यह तो पक्का एक कछुआ है!
A bird's legs…
एक पक्षी के पैर…
Two, huh?
दो, हुह?
I wonder if a house really can act as a "clamp"?
मुझे आश्चर्य होता है कि क्या कोई घर सचमुच "क्लैंप" की तरह काम कर सकता है?
They’ll make up quickly, I’m sure.
मुझे पूरा यकीन है कि वे जल्द ही सुलह कर लेंगे।
You think so?
आपको ऐसा लगता है?
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
What?
क्या?
Huh?
हैं?
Where's Dora?
डोरा कहाँ है?
Even at this hospital…
इस अस्पताल में भी…
It seems I really have…
ऐसा लगता है कि मेरे पास सचमुच है…
until March!
मार्च तक!
Oh dear…
ओ प्यारे…
INOKASHIRA APARTMENTS
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
-Hello! -Um!
-हैलो! -उम!
What do you think this looks like?
आपको क्या लगता है यह कैसा दिखता है?
Cute little flamingos!
प्यारे-प्यारे नन्हे राजहंस!
Welcome back. Have you seen the tortoise?
आपका फिर से स्वागत है। क्या आपने कछुआ देखा?
What tortoise?
कौन सा कछुआ?
It seems to have gone missing from Hatano’s place.
ऐसा लगता है कि यह हातानो के घर से गायब हो गया है ।
Oh my!
अरे बाप रे!
Found it?
यह पाया?
I searched that area already, but it isn't there.
मैंने उस इलाके में पहले ही खोजबीन कर ली है, लेकिन वह वहां नहीं है।
-Found it? -No.
-मिल गया? -नहीं।
I see. Same here.
मैं समझ गया। मेरे साथ भी ऐसा ही है।
If you see a double-yolk egg…
यदि आपको दो जर्दी वाला अंडा दिखाई दे...
or see someone with a bouquet,
या किसी को फूलों का गुलदस्ता लिए हुए देखें,
good things happen.
अच्छी चीजें होती हैं।
-What's that about? -The landlady told me that.
-यह किस बारे में है? -मकान मालकिन ने मुझे यह बताया।
I had a double-yolk egg the other day.
मैंने कुछ दिन पहले दो जर्दी वाला अंडा खाया था।
Everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Thanks.
धन्यवाद।
It wasn't in the yard too.
यह आंगन में भी नहीं था।
Is that so?
क्या ऐसा है?
You'll find it in no time.
आपको यह तुरंत मिल जाएगा।
Don't you think so too?
क्या आप भी ऐसा नहीं सोचते?
It'll be alright!
सब ठीक हो जाएगा!
Oh, this!
ओह, यह!
At Suginomori Zoological & Botanical Park,
सुगिनोमोरी जूलॉजिकल एंड बॉटनिकल पार्क में,
there was a contest to design the mascot character.
शुभंकर चरित्र को डिजाइन करने के लिए एक प्रतियोगिता आयोजित की गई थी ।
That was ages ago though,
लेकिन ये तो बहुत पहले की बात है।
but I actually won a special prize,
लेकिन दरअसल मैंने एक विशेष पुरस्कार जीता।
and it ended up as a keychain.
और अंत में यह एक की-चेन बन गया।
Is that how it was?
क्या यह ऐसा ही था?
It’s charming and cute.
यह मनमोहक और प्यारा है।
What's the drawing of?
यह किस चीज का चित्र है?
It’s a Tokyo bird, the black-headed gull.
यह टोक्यो का पक्षी है, ब्लैक-हेडेड गल।
The mascot is a gull shaped like Tokyo.
इस शुभंकर का आकार टोक्यो जैसा दिखने वाला एक समुद्री पक्षी है।
A gull, you say?
आप कह रहे हैं कि यह एक समुद्री पक्षी है?
Gull, huh?
गूल, है ना?
Now that you mention it…
अब जब आपने इसका जिक्र किया है...
Although for a gull,
हालांकि एक सीगल के लिए,
it has a few too many legs, no?
इसमें कुछ ज्यादा ही टांगें हैं, है ना?
I'm ashamed,
मुझे शर्म आ रही है,
but the fact that birds have two legs
लेकिन पक्षियों के दो पैर होते हैं
is something I only realized today.
यह बात मुझे आज ही पता चली।
-That's a flamingo. -A flamingo, indeed.
-यह एक फ्लेमिंगो है। -जी हां, एक फ्लेमिंगो ही है।
I drew while carefully observing it.
मैंने इसे ध्यानपूर्वक देखते हुए चित्र बनाया।
And then all kinds of things started to become clear.
और फिर कई चीजें स्पष्ट होने लगीं।
It’s really fun!
यह सचमुच मज़ेदार है!
Please fill out this lost property report.
कृपया इस खोई हुई संपत्ति की रिपोर्ट भरें।
Okay.
ठीक है।
Ah, Mr. Ichigaya.
आह, श्री इचिगाया।
Mr. Hatano.
श्री हातानो।
-Hello. -What's the matter?
-हैलो। -क्या बात है?
My tortoise disappeared.
मेरा कछुआ गायब हो गया।
-A tortoise? -Yeah.
-एक कछुआ? -हाँ।
-Here you go. -Thank you.
-ये लीजिए। -धन्यवाद।
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Tortoise, huh?
कछुआ, है ना?
Genichi Hatano?
गेनिची हातानो?
Look forward to it! I'm gonna hang up now.
मुझे इसका इंतज़ार रहेगा! मैं अब फोन रख रहा हूँ।
Alrighty.
ठीक है.
HAPPY STORE
हैप्पी स्टोर
SAKU
जेब
-He’s not picking up. -Perhaps he's busy.
- वो फोन नहीं उठा रहा है। - शायद वो व्यस्त है।
This is my first time doing something like this.
मैं पहली बार ऐसा कुछ कर रहा हूं।
How do I put it?
मैं इसे कैसे रखूं?
Going against the flow?
क्या आप विपरीत दिशा में जा रहे हैं?
Whether a relationship is starting
चाहे कोई रिश्ता शुरू हो रहा हो
or ending,
या समाप्त करना,
I usually let it play out.
मैं आमतौर पर इसे अपने आप होने देता हूँ।
Isn’t that a good thing?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
-Well then, -What?
-तो फिर, -क्या?
I'll need to do prep work before going to the property agency,
प्रॉपर्टी एजेंसी जाने से पहले मुझे कुछ तैयारी करनी होगी ।
as well as many other things.
साथ ही साथ कई अन्य चीजें भी।
-Um, is it regarding your condo? -Yes.
-उम, क्या यह आपके कॉन्डो के बारे में है? -हाँ।
I'd like to go to the property agency too.
मैं प्रॉपर्टी एजेंसी भी जाना चाहूंगा।
Pardon?
क्षमा?
Please come back!
कृपया वापस आ जाओ!
I’ll limit myself to three…
मैं खुद को तीन तक ही सीमित रखूंगा…
no, five boiled eggs a day.
नहीं, दिन में पांच उबले अंडे।
So, please!
तो कृपया!
Come on, Super Contract!
चलो, सुपर कॉन्ट्रैक्ट!
You’re taking the afternoon off today, right, Hatano?
हातानो , आज दोपहर में आप छुट्टी ले रहे हैं ना?
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
Are you going somewhere with your mom?
क्या आप अपनी माँ के साथ कहीं जा रहे हैं?
It's for something else.
यह किसी और चीज़ के लिए है.
What’s wrong?
क्या गलत?
If you had known the boar was going to die,
अगर आपको पता होता कि सूअर मरने वाला है,
what would you have done for it?
इसके बदले में आप क्या करते?
I guess I'd pet it a lot,
मुझे लगता है मैं इसे खूब सहलाऊंगा।
smile at it, maybe sing…
इसे देखकर मुस्कुराओ, शायद गाना भी गाओ...
or dance?
या नृत्य?
Words don’t reach animals, right?
शब्द जानवरों तक नहीं पहुंचते, है ना?
So,
इसलिए,
I’d do anything to show them I’m grateful.
मैं उन्हें अपना आभार दिखाने के लिए कुछ भी करूंगा।
Family register… Driver’s license…
पारिवारिक रजिस्टर… ड्राइविंग लाइसेंस…
Sakuta!
सकुता!
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
-Shall we go? -Yes.
-क्या हम चलें? -हाँ.
Um… Are you really, truly okay with this?
उम… क्या आप सचमुच इससे सहमत हैं?
-Are you chickening out? -Yes, I am.
-क्या तुम डर रहे हो? -हाँ, मैं डर रहा हूँ।
You’re the one who said we should do it.
आपने ही तो कहा था कि हमें ऐसा करना चाहिए।
But a partnership
लेकिन एक साझेदारी
is like getting married, right?
यह शादी करने जैसा ही है, है ना?
I don’t really think of it as marriage.
मैं इसे वास्तव में विवाह के रूप में नहीं देखता।
-What? -We have to submit it!
-क्या? -हमें इसे जमा करना होगा!
Well, even if we do,
खैर, अगर हम ऐसा करते भी हैं,
things rarely go smoothly for couples like us, so it's just for the sake of it.
हम जैसे जोड़ों के लिए चीजें शायद ही कभी सुचारू रूप से चलती हैं , इसलिए यह सिर्फ मौज-मस्ती के लिए है।
-That’s very procedural. -It's important, no?
-यह तो बहुत ही प्रक्रियात्मक है। -यह महत्वपूर्ण है, है ना?
Hey, mind if we stop here?
अरे, क्या हम यहीं रुक सकते हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
So, are those two…
तो, क्या वे दोनों…
-getting along well? -Huh?
-अच्छे से घुल-मिल रहे हो? -हं?
Genichi and Sakuta.
जेनिची और सकुता।
Yes, very. All things considered, they're lovey-dovey all the time.
जी हाँ, बिल्कुल। देखा जाए तो वे हर समय एक-दूसरे के प्रति बेहद स्नेहपूर्ण रहते हैं।
Really?
वास्तव में?
They just can’t hide their lovey-dovey vibes, both of them.
वे दोनों अपने प्यार भरे आलिंगन को छिपा नहीं सकते ।
Is that how it is?
क्या बात ऐसी ही है?
Really now…
सचमुच अभी…
When I said, "We’re here to submit
जब मैंने कहा, "हम यहां प्रस्तुत करने आए हैं"
a partnership registration,"
साझेदारी पंजीकरण,"
didn’t they make a weird face?
क्या उन्होंने अजीब सा चेहरा नहीं बनाया?
You’re overthinking it.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
Are you really, really, really sure about this?
क्या आप इस बारे में सचमुच, सचमुच, सचमुच आश्वस्त हैं?
You're being persistent.
आप लगातार प्रयास कर रहे हैं।
-Sorry for the wait. -Yes.
-इंतजार के लिए क्षमा करें। -जी हाँ।
Please wait a little more over there.
कृपया थोड़ी देर और वहीं प्रतीक्षा करें।
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
सुखद अंत के तीन चरण
Ms. Umou,
सुश्री उमौ,
let’s sign lots and get everyone excited!
आइए खूब सारे हस्ताक्षर करें और सबको उत्साहित करें!
Do people even want my autograph?
क्या लोग सच में मेरा ऑटोग्राफ चाहते हैं?
Of course!
बिल्कुल!
After all,
आखिरकार,
things like a "Happy Ending" and such,
"हैप्पी एंडिंग" जैसी चीजें,
when there are so many people in the world who aren’t happy,
जब दुनिया में इतने सारे लोग नाखुश हैं,
it feels a bit shallow…
यह थोड़ा सतही सा लगता है…
-I'm taking it now. -Set it to burst mode, okay?
-मैं इसे अभी ले रहा हूँ। -इसे बर्स्ट मोड पर सेट कर दो, ठीक है?
-Burst mode. -Yes.
-बर्स्ट मोड। -हाँ।
Got it.
समझ गया।
How's this?
यह कैसा हैं?
Perfect!
उत्तम!
Thanks!
धन्यवाद!
What got you into boys' love manga?
आपको बॉयज़ लव मंगा में दिलचस्पी कैसे हुई?
When Genichi…
जब गेनिची…
told me he was gay,
उसने मुझे बताया कि वह समलैंगिक है।
I thought I'd try learning about it.
मैंने सोचा कि मैं इसके बारे में जानने की कोशिश करूंगा।
Of course, I read proper books with words too, you know.
बेशक, मैं शब्दों वाली अच्छी किताबें भी पढ़ता हूँ, आपको पता ही है।
But in the middle of all that…
लेकिन इन सबके बीच…
I discovered boys’ love manga.
मुझे लड़कों के प्रेम पर आधारित मंगा के बारे में पता चला।
After reading all sorts of them,
उन सभी को पढ़ने के बाद,
I got totally hooked!
मुझे इसकी पूरी तरह लत लग गई!
And now 3Happy is my favorite.
और अब 3Happy मेरा पसंदीदा है।
So, that's how it is.
तो, यह ऐसा ही है।
Do you have something you like, Hotaru?
क्या तुम्हारे पास कुछ ऐसा है जो तुम्हें पसंद हो, होतारू?
It's a secret.
यह एक राज है।
If it’s a secret,
अगर यह एक रहस्य है,
that means you do have one.
इसका मतलब है कि आपके पास एक है।
First, regarding the partnership system,
सबसे पहले, साझेदारी प्रणाली के संबंध में,
please allow me explain it again. This system
कृपया मुझे इसे दोबारा समझाने दीजिए। यह प्रणाली
is for couples where both, or either one, identify as a sexual minority.
यह उन जोड़ों के लिए है जहां दोनों या उनमें से कोई एक यौन अल्पसंख्यक के रूप में पहचान रखता है।
As life partners to each other,
एक दूसरे के जीवन साथी के रूप में,
they respect each other's rights, continuously support one another,
वे एक दूसरे के अधिकारों का सम्मान करते हैं, निरंतर एक दूसरे का समर्थन करते हैं।
and promise to live together. Only such couples
और साथ रहने का वादा करें। केवल ऐसे जोड़े ही
are able to register under this system.
इस प्रणाली के तहत पंजीकरण कराया जा सकता है।
-Okay. -We'll start with identity verification.
-ठीक है। -हम पहचान सत्यापन से शुरू करेंगे।
Mr. Genichi Hatano, please show your ID.
श्री गेनिची हातानो, कृपया अपना पहचान पत्र दिखाएं।
Hatano!
हातानो!
Ah, sorry.
ओह, क्षमा करें।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I don’t know. I’m kind of scared.
मुझे नहीं पता। मुझे थोड़ा डर लग रहा है।
Scared of what?
किस बात से डरे?
I’m feeling so happy, it's scary.
मुझे इतनी खुशी हो रही है कि डर लग रहा है।
Sorry, please continue.
क्षमा करें, कृपया जारी रखें।
Please move forward and close the gap.
कृपया आगे बढ़ें और इस अंतर को कम करें।
Oh my God!
अरे बाप रे!
I’m so glad I’m alive!
मुझे बहुत खुशी है कि मैं जीवित हूँ!
It’s like getting to meet God.
यह तो मानो भगवान से मिलने जैसा है।
And I’m not even dead yet.
और मैं अभी मरा भी नहीं हूं.
-Oh dear me! What do I do! -Please calm down.
-हे भगवान! मैं क्या करूँ! -कृपया शांत हो जाइए।
Sorry.
क्षमा मांगना।
If you dissolve the partnership or move,
यदि आप साझेदारी भंग करते हैं या स्थानांतरित होते हैं,
you'll need to return the certificate.
आपको प्रमाणपत्र वापस करना होगा।
Do you want an acceptance certificate for the card?
क्या आपको कार्ड के लिए स्वीकृति प्रमाण पत्र चाहिए ?
Yes, please.
जी कहिये।
Very well. By presenting this card or certificate,
बहुत खूब। इस कार्ड या प्रमाण पत्र को प्रस्तुत करके ,
you’ll be able to access various administrative services.
आप विभिन्न प्रशासनिक सेवाओं का लाभ उठा सकेंगे ।
You can use it for public housing, childcare, welfare,
आप इसका उपयोग सार्वजनिक आवास, बाल देखभाल, कल्याणकारी योजनाओं आदि के लिए कर सकते हैं।
and more hospitals are starting to accept it too, so feel free to use it.
और अब अधिक से अधिक अस्पताल भी इसे स्वीकार करने लगे हैं, इसलिए बेझिझक इसका उपयोग करें।
Okay!
ठीक है!
Now, let’s check the documents.
अब चलिए दस्तावेजों की जांच करते हैं।
Here you go.
हेयर यू गो।
Alright. We’ll issue the certificate, so please wait a moment.
ठीक है। हम प्रमाणपत्र जारी कर देंगे, इसलिए कृपया थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
Thank you!
धन्यवाद!
Are you really, really, really, truly
क्या आप सचमुच, सचमुच, सचमुच,
okay with this?
क्या आप इससे सहमत हैं?
You're really annoying, okay?
तुम सच में बहुत परेशान करने वाले हो, ठीक है?
Calling a house a "clamp"…
किसी घर को "क्लैंप" कहना...
is honestly kind of just talk.
सच कहें तो यह सिर्फ बातें ही हैं।
Even if it’s just talk or a lie…
भले ही यह सिर्फ बातें हों या झूठ...
if you truly believe it, it will become real.
अगर आप सचमुच इस पर विश्वास करते हैं, तो यह सच हो जाएगा।
‎Okay.
ठीक है।
There you have it.
बस यही है।
-Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
These are for you.
ये आपके लिए हैं।
I appreciate it.
मैं इसकी सराहना करता हूं।
May I please have your autograph?
क्या मैं आपका ऑटोग्राफ ले सकता हूँ?
-Here you go. -Thank you.
-ये लीजिए। -धन्यवाद।
Could we shake hands?
क्या हम हाथ मिला सकते हैं?
Yes, if you don’t mind…
जी हाँ, अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो...
-Um… -Yes?
-उम… -जी हाँ?
My son…
मेरा बेटा...
He's gay.
वह समलैंगिक है।
When my son came out to me,
जब मेरे बेटे ने मुझे अपने समलैंगिक होने के बारे में बताया,
telling me he was gay,
उसने मुझे बताया कि वह समलैंगिक है।
I cried, thinking he was such a poor thing.
मैं यह सोचकर रो पड़ी कि वह बेचारा कितना दयनीय था।
As you know…
जैसा कि आप जानते हैं…
the world is harsh to people like him.
उसके जैसे लोगों के लिए दुनिया बहुत कठोर है।
But I tried to come to terms with it in my own way,
लेकिन मैंने अपने तरीके से इसे स्वीकार करने की कोशिश की।
and in front of my son,
और मेरे बेटे के सामने,
I wanted to be a good mom.
मैं एक अच्छी मां बनना चाहती थी।
Still…
फिर भी…
I couldn’t fully be at ease.
मैं पूरी तरह से निश्चिंत नहीं हो सका।
I always believed that two men
मुझे हमेशा से विश्वास था कि दो पुरुष
couldn’t truly be happy together.
वे सचमुच एक साथ खुश नहीं रह सकते थे।
I was a firm believer of that.
मैं इस बात का पक्का समर्थक था।
But look at Iwai and Ko.
लेकिन इवाई और को को देखिए।
They’re so happy together, aren’t they?
वे दोनों साथ में कितने खुश हैं, है ना?
And that’s when it hit me!
और तभी मुझे यह बात समझ में आई!
No matter who you fall in love with,
आप जिससे भी प्यार करें,
people can be happy.
लोग खुश रह सकते हैं।
So, even my son
तो, मेरा बेटा भी
is by no means unhappy.
वह बिल्कुल भी दुखी नहीं है।
Something as obvious as that
इतनी स्पष्ट बात
is what I've only just realized.
मुझे अभी-अभी इस बात का एहसास हुआ है।
From the bottom of my heart…
दिल की गहराई से…
I'm really…
मैं वास्तव में…
I'm so grateful to you!
मैं आपका बहुत आभारी हूँ!
H-How is he, really?
वह असल में कैसा है?
-What do you mean? -Is your son happy?
-आपका क्या मतलब है? -क्या आपका बेटा खुश है?
Well…
कुंआ…
It seems he is! Isn't that right?
लगता है वो है! है ना?
Yes. Incredibly so.
जी हाँ। बिल्कुल ऐसा ही है।
A happy ending?
क्या यह एक सुखद अंत होगा?
Yes. I’d say it’s a happy ending for me!
हाँ। मैं कहूँगी कि मेरे लिए यह एक सुखद अंत है!
Is that so?
क्या ऐसा है?
If that's the case,
अगर ऐसा है तो,
that’s good to hear!
सुनने में अच्छा है!
Yes.
हाँ।
Alright, I’m taking it now…
ठीक है, मैं इसे अभी ले रहा हूँ…
Three, two, one!
तीन, दो, एक!
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
U-Um, could we try a different pose?
उह, क्या हम कोई दूसरा पोज़ आज़मा सकते हैं?
Sure!
ज़रूर!
Let’s jump, Sakuta.
चलो कूदते हैं, सकुता।
-Why? -Ready, set, go!
-क्यों? -तैयार, शुरू, जाओ!
Smile!
मुस्कान!
-Okay. -Ready, set, go!
-ठीक है। -तैयार, शुरू!
Nice!
अच्छा!
Smile, okay?
मुस्कुराओ, ठीक है?
Ready, set, go!
रेडी स्टेडी गो!
So, you’ve decided to believe in it?
तो, आपने इस पर विश्वास करने का फैसला कर लिया है?
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
I just really need something to latch onto right now.
मुझे इस समय किसी ऐसी चीज की सख्त जरूरत है जिस पर मैं भरोसा कर सकूं।
I recommend one place.
मैं एक जगह की सिफारिश करता हूँ।
It’s old, but pets are allowed,
यह पुराना है, लेकिन यहाँ पालतू जानवर रखने की अनुमति है।
and the landlord is a really nice person…
और मकान मालिक बहुत ही अच्छा इंसान है…
Are you sure about that?
क्या आप उस बारे में आश्वस्त हैं?
Have a look.
एक नज़र देख लो।
Hello.
नमस्ते।
Hello!
नमस्ते!
-Uh… -This is Mr. Yoshida.
-उह… -ये श्री योशिदा हैं।
He wants to consult you, Mr. Okabe.
वह आपसे परामर्श करना चाहते हैं, श्री ओकाबे।
Welcome. Please have a seat.
स्वागत है। कृपया बैठ जाइए।
Are you looking for a house?
क्या आप घर की तलाश में हैं?
-Yes. -Okay.
-हाँ ठीक है।
Please give me a moment.
कृपया मुझे एक क्षण दीजिए।
What kind of house are you looking for?
आप किस तरह के घर की तलाश में हैं?
Well, one that can act as a "clamp".
ठीक है, एक ऐसा जो "क्लैंप" की तरह काम कर सके।
-Huh? -What?
-हुह क्या?
-Really?
-असल में
Wait, is that a trend now?
रुको, क्या यह अब एक चलन बन गया है?
-I've heard about it before too. -Is it a trend?
मैंने भी इसके बारे में पहले सुना है। क्या यह कोई चलन है?
-I might have started the trend. -What?
-शायद मैंने ही यह चलन शुरू किया है। -क्या?
I suggested to someone that if they wanted to stay together,
मैंने किसी को सुझाव दिया कि अगर वे साथ रहना चाहते हैं,
perhaps they would need a "clamp".
शायद उन्हें एक "क्लैंप" की आवश्यकता होगी।
After hearing that,
यह सुनने के बाद,
they proposed buying a house for their partner.
उन्होंने अपने साथी के लिए घर खरीदने का प्रस्ताव रखा ।
Does that person wear glasses?
क्या वह व्यक्ति चश्मा पहनता है?
-Do they own a dog? -Do they sing?
क्या उनके पास कुत्ता है? क्या वे गाना गाते हैं?
Uh…
उह...
Ah! See? It's this place!
अरे! देखा? यही वो जगह है!
That person lives here!
वह व्यक्ति यहीं रहता है!
I knew it!
मैं जानता था!
-Right. -What?
-ठीक है। -क्या?
No one’s here right now.
अभी यहां कोई नहीं है.
Yeah.
हाँ।
Huh?
हैं?
A tortoise?
कछुआ?
Huh.
हम्म।
When the rugosa roses
जब रुगोसा गुलाब
Bloom
खिलना
On the Cape of Shiretoko…
शिरेटोको केप पर…
Hotaru.
होतारू.
Will you play for me?
क्या तुम मेरे लिए खेलोगे?
I can't play the guitar.
मैं गिटार नहीं बजा सकता।
Just give it a try. You don't have to be perfect.
बस एक बार कोशिश करके देखिए। आपको परिपूर्ण होने की जरूरत नहीं है।
Sorry,
क्षमा मांगना,
I'd like to have a talk with Saku.
मैं साकू से बात करना चाहता हूँ।
-Oh, welcome back. -I'm back.
-ओह, आपका फिर से स्वागत है। -मैं वापस आ गया हूँ।
Hotaru's got more talent than you do.
होतारू में तुमसे ज्यादा प्रतिभा है।
Maybe so.
शायद हाँ।
Hey, I heard you two
अरे, मैंने तुम दोनों की आवाज़ सुन ली।
are getting along nicely?
क्या आप दोनों के बीच अच्छे संबंध हैं?
Hotaru has told me all about it.
होतारू ने मुझे इसके बारे में सब कुछ बता दिया है।
That’s how I see it.
मैं इसे इसी तरह देखता हूं।
Come on.
चलो भी।
Tell me about it!
मुझे इसके बारे में बताओ!
I'll use it as material.
मैं इसे सामग्री के रूप में उपयोग करूंगा।
What material?
कौन सी सामग्री?
I’m thinking of drawing it myself.
मैं इसे खुद बनाने की सोच रहा हूँ।
A boys' love manga.
लड़कों के प्रेम पर आधारित एक मंगा।
Please don't.
कृपया ऐसा न करें.
It's going to be my posthumous work!
यह मेरी मृत्यु के बाद प्रकाशित होने वाली रचना होगी!
Really now…
सचमुच अभी…
You’re always such a spoilsport!
तुम तो हमेशा ही मजा किरकिरा कर देते हो!
Never mind.
कोई बात नहीं।
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
I'll tell you anything.
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूंगा।
Anything, huh?
कुछ भी, है ना?
Is there anything else I can do?
क्या मुझे कुछ और करना है?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
There’s nothing, really!
दरअसल, कुछ भी नहीं है!
In that case, I'll sing.
उस स्थिति में, मैं गाऊंगा।
-I’ll sing, so just listen. -Huh?
मैं गाऊँगी, तो बस सुनो। -हूँ?
Let’s start over.
आइये फिर से शुरू करें।
Huh?
हैं?
This time,
इस बार,
I’ll seriously think about how we can stay together.
मैं गंभीरता से इस बारे में सोचूंगा कि हम कैसे साथ रह सकते हैं।
HOME FOR SALE
बिक्री के लिए मकान
-Sorry. -Huh?
-माफ़ करना। -हूँ?
I went with Hatano to file our partnership registration,
मैं हातानो के साथ हमारी साझेदारी का पंजीकरण कराने गया था।
and we plan to buy a house together.
और हम साथ मिलकर घर खरीदने की योजना बना रहे हैं।
You're really in love…
तुम सचमुच प्यार में हो…
with that guy, huh?
उस लड़के के साथ, है ना?
I'm not sure if it's love or not, be it a "clamp"
मुझे यकीन नहीं है कि यह प्यार है या नहीं, चाहे वह "क्लैंप" ही क्यों न हो।
or "love and revolution"…
या फिर "प्रेम और क्रांति"...
But I thought maybe I could believe in that.
लेकिन मुझे लगा कि शायद मैं इस बात पर विश्वास कर सकता हूँ।
That just means you're head over heels for him.
इसका सीधा सा मतलब है कि आप उसके प्यार में पूरी तरह से डूबी हुई हैं।
We’ll be happy our way,
हम अपने तरीके से खुश रहेंगे।
so you do your thing and be happy too.
इसलिए आप अपना काम करें और खुश भी रहें।
This isn't your happy ending, right?
यह आपकी सुखद अंत वाली कहानी नहीं है, है ना?
-What's my happy ending? -I don't know.
-मेरी सुखद कहानी का अंत क्या होगा? -मुझे नहीं पता।
After playing the 5th fret, press the 3rd fret.
5वें फ्रेट को बजाने के बाद, तीसरे फ्रेट को दबाएँ।
Repeat the sequence three times.
इस क्रम को तीन बार दोहराएं।
That's it.
इतना ही।
Your son will sing now.
अब आपका बेटा गाना गाएगा।
"The Tortoise Song".
"कछुए का गीत"।
Ready, set, go!
रेडी स्टेडी गो!
Snail-y, snail-y, slow and steady Tip-tap, tip-tap, ready, ready
घोंघे की तरह, घोंघे की तरह, धीरे-धीरे और स्थिर, टिप-टैप, टिप-टैप, तैयार, तैयार
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
कीचड़ भरे, कीचड़ भरे, हिलते-डुलते पैर , सरपट दौड़ना, सरपट दौड़ना, छोटी-छोटी धड़कन
Walking slow but feeling strong
धीरे-धीरे चल रहा हूँ लेकिन खुद को मजबूत महसूस कर रहा हूँ।
Gonna live a life so long
मैं बहुत लंबी जिंदगी जीने वाला हूँ
Snail-y, snail-y, shell so tough Tip-tap, tip-tap, slow but rough
घोंघे की तरह, घोंघे की तरह, खोल इतना सख्त टिप-टैप, टिप-टैप, धीमा लेकिन खुरदुरा
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
कीचड़ भरे, कीचड़ भरे, हिलते-डुलते पैर , सरपट दौड़ना, सरपट दौड़ना, छोटी-छोटी धड़कन
Shell is hard, I’m feeling proud
शेल सख्त है, मुझे गर्व महसूस हो रहा है।
Gonna live long, shout it loud
लंबी उम्र जिएंगे, जोर से चिल्लाकर कहो।
Snail-y, snail-y, stretch my neck Tip-tap, tip-tap, what the heck
घोंघे की तरह, घोंघे की तरह, अपनी गर्दन खींचो टिप-टैप, टिप-टैप, ये क्या बकवास है
Sloshy, sloshy, wiggly feet Scurry, scurry, tiny beat
कीचड़ भरे, कीचड़ भरे, हिलते-डुलते पैर , सरपट दौड़ना, सरपट दौड़ना, छोटी-छोटी धड़कन
Stretch my neck, I'm feeling fine
गर्दन को थोड़ा हिलाकर देखा, अच्छा लग रहा है।
Gonna live a long, long time
बहुत लंबे समय तक जीवित रहूंगा
Where am I? Oh, look around
मैं कहाँ हूँ? अरे, चारों ओर देखो।
What a lovely place I've found
मुझे कितनी प्यारी जगह मिल गई है!
You did well, Hotaru.
तुमने अच्छा किया, होतारू।
"It’s scary to put into words.
इसे शब्दों में बयां करना डरावना है।
Because I didn’t believe in a happy ending.
क्योंकि मैं सुखद अंत में विश्वास नहीं करता था ।
But I…
लेकिन मैं…
met you.
तुम मिले।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Together, surely…"
साथ मिलकर, निश्चित रूप से..."
"Finally…
"अंत में…
you said it."
आप यह कहा।"
THREE STEPS TO A HAPPY ENDING
सुखद अंत के तीन चरण
Where's the convenience store?
सुविधा स्टोर कहाँ है?
-I'd like to go there. -Okay.
-मैं वहाँ जाना चाहूँगा। -ठीक है।
Is it this way?
क्या यह इस तरह है?
Do you need something?
आपको किसी चीज़ की जरूरत है?
I found a tortoise.
मुझे एक कछुआ मिला।
Ah! Okay.
आह! ठीक है।
-Please head this way. -Okay.
-कृपया इधर आइए। -ठीक है।
GUARDING SMILES & PEACE OF MIND RECRUITING POLICE OFFICERS
मुस्कान और मन की शांति की रक्षा करना : पुलिस अधिकारियों की भर्ती
Are you sure you can go home by yourself?
क्या आप वाकई अकेले घर जा सकते हैं?
Yes, I'm sure.
हां मुझे यकीन है।
Really?
वास्तव में?
Yes. I'm fine by myself from here.
हाँ। मैं यहाँ से अकेले ठीक हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
I thought you were prepared for it, no?
मुझे लगा था कि आप इसके लिए तैयार थे, है ना?
I was, but…
मैं था, लेकिन…
No need to worry. I’ll be in touch with you again.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है। मैं आपसे फिर संपर्क करूंगा।
Oh, last thing.
ओह, आखिरी बात।
Can you just say this line here
क्या आप बस यह पंक्ति बोल सकते हैं?
for me?
मेरे लिए?
No.
नहीं।
Spoilsport.
कबाब में हड्डी।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm sorry…
मुझे माफ़ करें…
for everything.
प्रत्येक वस्तु के लिए।
Your mom…
आपकी माँ…
is really happy now, you know?
अब वो सच में बहुत खुश है, जानते हो?
Okay then.
अच्छा तब।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
See you.
फिर मिलते हैं।
I have something to announce.
मुझे कुछ घोषणा करनी है।
Okay.
ठीक है।
We’re officially partners now.
अब हम आधिकारिक तौर पर साझेदार हैं।
PARTNERSHIP REGISTRATION CARD
साझेदारी पंजीकरण कार्ड
Uh…
उह...
Congratulations.
बधाई हो।
Since you’ve helped so much,
आपने इतनी मदद की है,
I thought we'd let you know.
हमने सोचा कि हम आपको बता दें।
Yeah.
हाँ।
About what's going forward…
आगे क्या होने वाला है, इसके बारे में...
Yes?
हाँ?
…I'll continue to act as your parent.
मैं आपके अभिभावक के रूप में अपना योगदान देना जारी रखूंगा।
You can plan your future, and everything beyond it, with peace of mind.
आप मन की शांति के साथ अपने भविष्य और उससे आगे की हर चीज की योजना बना सकते हैं ।
Whatever you decide, Hatano and I have agreed to cooperate.
आप जो भी निर्णय लें, हातानो और मैं सहयोग करने के लिए सहमत हैं।
And, of course, as your teacher, I’ll support you too.
और हां, आपके शिक्षक के रूप में, मैं भी आपका समर्थन करूंगा।
-So, you’re not spending the 30 million? -Nope.
-तो, आप 30 मिलियन खर्च नहीं कर रहे हैं? -नहीं।
You'd be violating the contract. Are you sure about this?
आप अनुबंध का उल्लंघन करेंगे। क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
If it wasn't for you, Hotaru, we probably
अगर तुम न होतीं, होतारू, तो शायद हम
wouldn’t have become partners. Me and Sakuta, that is.
हम कभी साझेदार नहीं बन पाते। मतलब, मैं और साकुता।
So, thank you.
तो, धन्यवाद।
I hope we can continue from here on out.
मुझे उम्मीद है कि हम यहां से आगे बढ़ते रहेंगे।
Yes, please.
जी कहिये।
Alright, let’s decide on your career path then.
ठीक है, तो चलिए अब आपके करियर का रास्ता तय करते हैं।
-Already? -What are you talking about?
-अभी से? -तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
The parent-teacher meeting was two months ago!
अभिभावक-शिक्षक बैठक दो महीने पहले हुई थी!
-Right. -Um…
-ठीक है। -उम…
I also have something to announce.
मुझे भी कुछ घोषणा करनी है।
What is it?
यह क्या है?
I found…
मैंने पाया…
what I love and what I want to do freely.
जो मुझे पसंद है और जो मैं स्वतंत्र रूप से करना चाहता हूं।
And that is?
और वह यह है कि?
The guitar.
गिटार.
I love guitars.
मुझे गिटार बहुत पसंद हैं।
Really?
वास्तव में?
I don't know why, but I'm happy about it.
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन मैं इससे खुश हूं।
Oh wow. What do we do,
वाह! अब हम क्या करें?
-Sakuta? -You're way too excited.
-साकुता? -तुम कुछ ज्यादा ही उत्साहित हो।
If you'd like,
यदि आप चाहें तो,
I can teach you anytime, as much as you want.
मैं आपको कभी भी, जितना आप चाहें उतना सिखा सकता हूँ।
I don't mean the playing part.
मेरा मतलब खेलने वाले हिस्से से नहीं है।
-What? -Huh?
-क्या? -हं?
I mean the making part.
मेरा मतलब बनाने वाले हिस्से से है।
I want to make guitars.
मैं गिटार बनाना चाहता हूँ।
So, until my mom comes back,
तो, जब तक मेरी माँ वापस नहीं आ जाती,
I’ll be in your care.
मैं आपकी देखरेख में रहूंगा।
After the beep tone,
बीप की आवाज के बाद,
please leave your name and message.
कृपया अपना नाम और संदेश छोड़ दें।
Hello, Mom?
नमस्ते, माँ?
I found something I love.
मुझे कुछ ऐसा मिल गया जो मुझे बहुत पसंद है।
But it’s a little scary.
लेकिन यह थोड़ा डरावना है।
When I have things I love,
जब मेरे पास वो चीजें होती हैं जिनसे मुझे प्यार है,
people who matter to me, or my own happiness,
जो लोग मेरे लिए मायने रखते हैं, या मेरी अपनी खुशी के लिए,
I keep thinking about what would happen if I lost them.
मैं लगातार सोचता रहता हूं कि अगर मैं उन्हें खो दूं तो क्या होगा।
-Let’s eat together. -Yeah!
-चलो साथ में खाना खाते हैं। -हाँ!
EGGS
अंडे
How about this property then?
तो फिर इस प्रॉपर्टी के बारे में क्या ख्याल है?
What do you think of here?
आपको यहां क्या लगता है?
This condo here…
यह कॉन्डो यहाँ…
I’m here today to look for a house
मैं आज घर ढूंढने आया हूँ।
for my own sake.
मेरे अपने हित के लिए.
Still, I’m going to try my best to believe…
फिर भी, मैं पूरी कोशिश करूंगा कि विश्वास बनाए रखूं…
in myself,
अपने आप में,
in my feelings for what I love,
मुझे जिनसे प्यार है, उनके प्रति मेरी भावनाओं में,
in the kind words I’ve received,
मुझे जो प्रशंसात्मक शब्द प्राप्त हुए हैं,
in the people who are by my side…
जो लोग मेरे साथ हैं...
PARTY B & C WILL SUPPORT PARTY A’S DREAM
पार्टी बी और सी पार्टी ए के सपने का समर्थन करेंगी।
…and of course, you too, Mom.
…और हां, आप भी, मां।
Two more left.
दो और बचे हैं।
NAGANO PREFECTURE
नागानो प्रान्त
Talk to you soon. Bye.
जल्द ही बात करेंगे। अलविदा।
Sorry for the wait.
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
-Ah, thank you. -Please enjoy.
-अरे, धन्यवाद। -कृपया आनंद लें।
Doesn't this place look nice?
क्या यह जगह अच्छी नहीं दिखती?
It has big windows too.
इसमें बड़ी-बड़ी खिड़कियां भी हैं।
It faces west, though.
हालांकि, इसका मुख पश्चिम की ओर है।
Life is going to be hell in the late afternoons.
दोपहर बाद का समय नरक जैसा होने वाला है ।
Is that right?
क्या वह सही है?
How about this one?
यह कैसे है?
Which one?
कौन सा?
I forgot you have poor eyesight.
मैं भूल गया था कि आपकी दृष्टि कमजोर है।
It’s just the text is small.
बस, टेक्स्ट छोटा है।
Wait, this one is amazing!
रुको, यह तो कमाल का है!
Huh?
हैं?
You’ll die one day too, right, Hatano?
एक दिन तुम भी मरोगे ना, हातानो?
I love you, Hatano.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, हातानो।
You finally said it.
तुमने अंततः यह कह ही दिया।
INOKASHIRA APARTMENTS
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
TOKYO METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
टोक्यो मेट्रोपॉलिटन पुलिस विभाग
Subtitle translation by: Jeffery
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: जेफ़री